---
title: Концерт ансамбля «Тимпан» в воскресной школе Спасо-Евфросиниевского монастыря
date: 2016-02-09
---

В выходные дни древнюю Спасо-Евфросиниевскую обитель посетил ансамбль «Тимпан». Ребята и их руководители приехали из Минска поклониться и помолиться Преподобной Евфросинии Полоцкой, которую они особенно почитают и любят.

Ансамбль «Тимпан» создан в 1994 году композитором Владимиром Александровичем Казбановым. Благое начинание поддержали и благословили схиархимандрит Митрофан (Ильин) из Жировичского монастыря и протоиерей Николай (Гурьянов) с о. Залит. Министерством культуры Республики Беларуси ансамблю присвоено звание «образцовый». Коллектив является лауреатом многочисленных конкурсов и фестивалей. Авторское творчество и просветительская деятельность ансамбля направлены на формирование нравственных, духовных и культурных ценностей. Коллектив выступает в залах Белгосфилармонии, в программах белорусского радио и телевидения. Неотъемлемой частью работы ансамбля являются дела милосердия: благотворительные концерты в детских домах-интернатах, больницах, школах, домах престарелых, исправительных колониях. Миссионерская деятельность ансамбля отмечена двумя грамотами Русской Православной Церкви.

7 февраля, в воскресный день, ансамбль «Тимпан» выступил с концертом в воскресной школе при монастыре. Это была необыкновенная встреча, зал был наполнен светлыми нотками радости, искренности и любви. Песни на стихи протоиерея Николая Гурьянова, игумена Виссариона (Остапенко), монаха Варнавы (Санина), Елены Михайленко и музыка написанная композитором и руководителем коллектива В. А. Казбановым затронули самые тонкие струны в душах слушателей. Песни на стихи архиепископа Иоанна (Шаховского) прозвучали в исполнении солистки ансамбля Людмилы Сергеевой. Песня «Преподобная Евфросиния Полоцкая» (сл. Е. Михайленко, муз. В. Казбанова), которую исполнила Александра Романовская, по просьбе слушателей прозвучала дважды. Преподаватели и ученики воскресной школы тепло поблагодарили артистов за необыкновенное выступление. На память о встрече матушка игумения Евдокия вручила гостям подарки. 

http://spas-monastery.by/events/news/8145/