---
title: 
date: 
---

Композитор Владимир Казбанов и образцово-показательный ансамбль «Тимпан» из Минска выступили в Воскресной школе Спасо-Евфросиниевского монастыря

В прошедшее воскресенье, 28 января, для воспитанников Воскресной школы и их родителей, для многочисленных прихожан монастыря выступил обладатель двух патриарших грамот образцовый вокальный ансамбль «Тимпан» при участии художественного руководителя композитора Владимира Казбанова.

Репертуар ансамбля составляют духовные музыкальные концертные произведения. В ходе выступления ансамбль исполнил номера из своей сольной программы «Любить и прощать» (стихи о. Николая Залитского, насельника Свято-Троицкой Сергиевой Лавры игумена Виссариона (Остапенко), Анны Ахматовой, Сергея Есенина, Александра Блока и Валентины Поликаниной, композитора В.А. Казбанова), а также несколько детских композиций на стихи белорусских поэтов. По просьбе слушателей прозвучала песня «Преподобная Евфросиния Полоцкая» (сл. Е. Михайленко, муз. В. Казбанова) в исполнении Александры Романовской.

Необычайно живое и проникновенное выступление артистов в зале Духовно-просветительского центра монастыря сопровождалось продолжительными аплодисментами.

Преподаватели и ученики воскресной школы поблагодарили артистов за проникновенное выступление.

Затем для творческого коллектива была проведена экскурсия, во время которой гости поклонились преподобной Евфросинии Полоцкой, которую почитают особенно.

31 Янв 2018

http://spas-monastery.by/events/archive/12572/