---
title: Выступление в Спасо-Евфросиниевском монастыре
date: 2019-10-03
type: image
image:
  files:
    - source: img-1.jpg
    - source: img-2.jpg
    - source: img-3.jpg
    - source: img-4.jpg
    - source: img-5.jpg
    - source: img-6.jpg
    - source: img-7.jpg
    - source: img-8.jpg
    - source: img-9.jpg
desc: Ежегодное посещение Спасо-Евфросиниевской обители стало доброй традицией для творческой группы «Тимпан». В этот раз ансамбль приехал накануне праздника Казанской иконы Божией Матери и выступил с композицией «Русская свеча» (стихи монаха Варнавы (Санина), музыка В. Казбанова).
---

Ежегодное посещение Спасо-Евфросиниевской обители стало доброй традицией для творческой группы «Тимпан». В этот раз ансамбль приехал накануне праздника Казанской иконы Божией Матери и выступил с композицией «Русская свеча» (стихи монаха Варнавы (Санина), музыка В. Казбанова).

Почему одни слова бывают пусты, а другие вдохновляют и возрождают? Почему одни дела так и остаются задуманными, а другие становятся подвигом и увековечиваются? Потому что за любыми словами и делами стоит конкретный человек…

В музыкальной композиции «Русская свеча» перед зрителями предстал образ святителя Алексия Московского и всея Руси чудотворца. Поэт монах Варнава рассказывает об одном случае из жизни святителя, когда в августе 1357 года он ездил в Орду и исцелил жену хана Джанибека Тайдулу от глазной болезни. Благодаря глубине поэтических строк и тонкой музыкальной линии перед слушателями ярко предстал образ великого подвижника – человека с необъятной и живой верой, молитва которого творила чудеса.

Переполненный людьми актовый зал воскресной школы словно дышал одним дыханием. Зрители с интересом следили за канвой музыкального рассказа, стараясь не пропустить ни одного звука. Солисты ансамбля пели проникновенно и просто, заставляя каждого задуматься о том, зачем мы живем на земле.

Затем гости исполнили несколько песен и для самых маленьких учащихся воскресной школы: «Котауси и Мауси», «Рифма», «Солнце», «Дуроник». В них рассказывалось о том, что каждому человеку в жизни нужно быть очень внимательным, любить людей и радоваться окружающему миру.

В конце своего выступления артисты вместе со всеми зрителями исполнили песню «Любить и прощать» (стихи В. Поликаниной), еще раз напомнив всем присутствующим о том, что вся наша жизнь заключена в двух словах: любви и прощении.

Завершился концерт «Многолетием» всем присутствующим.

Директор воскресной школы монахиня Кира сердечно поблагодарила руководителя ансамбля Владимира Александровича Казбанова и всех артистов за чудесный концерт и подарила им книги и календари, изданные Полоцким Спасо-Евфросиниевским монастырем.

Благотворительные концерты являются основной частью творческой жизни и работы ансамбля «Тимпан». По словам хормейстера Ольги Кривошеевой, цель творческой группы «Тимпан» – «идти и будить». Они идут к людям, знакомят их с глубиной и силой искренней веры, согревают сердца и несут радость и свет Православия.

*— [Источник](http://spas-monastery.by/events/archive/16177/)*