---
id: 0a9d5549-91d4-44e5-a4a8-601459bc00ec
title: >-
  Композитор Владимир Казбанов и образцово-показательный ансамбль «Тимпан» из
  Минска выступили в Воскресной школе Спасо-Евфросиниевского монастыря
date: 2018-01-31T00:00:00.000Z
type: image
image:
  files:
    - source: img-1.jpg
    - source: img-2.jpg
    - source: img-3.jpg
    - source: img-4.jpg
    - source: img-5.jpg
    - source: img-6.jpg
    - source: img-7.jpg
    - source: img-8.jpg
    - source: img-9.jpg
    - source: img-10.jpg
    - source: img-11.jpg
    - source: img-12.jpg
    - source: img-13.jpg
    - source: img-14.jpg
    - source: img-15.jpg
    - source: img-16.jpg
desc: В воскресенье, 28 января, для воспитанников Воскресной школы и их родителей, для многочисленных прихожан монастыря выступил обладатель двух патриарших грамот образцовый вокальный ансамбль «Тимпан» при участии художественного руководителя композитора Владимира Казбанова.
---

В воскресенье, 28 января, для воспитанников Воскресной школы и их родителей, для многочисленных прихожан монастыря выступил обладатель двух патриарших грамот образцовый вокальный ансамбль «Тимпан» при участии художественного руководителя композитора Владимира Казбанова.

Репертуар ансамбля составляют духовные музыкальные концертные произведения. В ходе выступления ансамбль исполнил номера из своей сольной программы «Любить и прощать» (стихи о. Николая Залитского, насельника Свято-Троицкой Сергиевой Лавры игумена Виссариона (Остапенко), Анны Ахматовой, Сергея Есенина, Александра Блока и Валентины Поликаниной, композитора В.А. Казбанова), а также несколько детских композиций на стихи белорусских поэтов. По просьбе слушателей прозвучала песня «Преподобная Евфросиния Полоцкая» (сл. Е. Михайленко, муз. В. Казбанова) в исполнении Александры Романовской.

Необычайно живое и проникновенное выступление артистов в зале Духовно-просветительского центра монастыря сопровождалось продолжительными аплодисментами.

Преподаватели и ученики воскресной школы поблагодарили артистов за проникновенное выступление.

Затем для творческого коллектива была проведена экскурсия, во время которой гости поклонились преподобной Евфросинии Полоцкой, которую почитают особенно.

_— [Источник](http://spas-monastery.by/events/archive/12572/)_
