---
id: e8e40024-817b-44d0-b6a2-8b4bf610b785
title: >-
  Ансамбль «Тимпан» записал новый диск песен на стихи игумена Виссариона
  (Остапенко)
date: 2013-05-14T00:00:00.000Z
type: image
image:
  files:
    - source: cover.jpg
---

Накануне Светлого Христова Воскресенья в Издательстве Белорусского Экзархата вышел новый диск песен композитора Владимира Казбанова на стихи отца Виссариона — «Именины». В музыкальном издании представлены песни на стихи «Современная Русь», «Осень», «А мы верить на хотим», «Письмо», «Ангел», «Невеста», «Дай силы мне» и др.

Ансамбль «Тимпан» — желанный гость не только в Беларуси, но также в России и на Украине. Уже вошли в традицию концерты ансамбля в Троице-Сергиевой Лавре. Одна из солисток ансамбля, лауреат международных премий Ольга Патрий работает в качестве волонтёра с воспитанниками единственного в России учебного заведения для слепоглухонемых детей в Сергиевом Посаде. В благотворительных концертах ансамбля регулярно принимает участие известная эстрадная певица Анастасия Тиханович.

Ансамбль концертирует в больницах, детских домах и онкодиспансерах, воинских частях и специализированных учреждениях МВД с целью духовного и эстетического образования детей и подростков. Участники коллектива с радостью откликаются на приглашения приходов и благочиний выступить пред прихожанами храмов.

Те, кто однажды познакомился с этим творчески коллективам, обязательно приглашают порадовать зрителей ещё раз. Не оставляет равнодушным живое звучание скрипки, флейты гитары, простые но глубокие тексты и хорошие голоса.

За годы творческой деятельности ансамбль подготовил и записал целый ряд оригинальных духовных музыкальных программ, в их числе: «Вербочки», «Падарунак», «Девушка пела», «Прими две лепты от убогой», «Троицыно утро», «Тишина» «Евпатория», «Памятка» и др.

19 мая «Тимпан» даст пасхальный концерт в Клецке, где взрослый состав ансамбля и детская группа исполнят песни на стихи Аполлона Майкова, Виктора Грекова, насельника Троице-Сергиевой Лавры игумена Виссариона (Остапенко).

*— [Источник](http://sobor.by/page/Ansambl_Timpan_zapisal_noviy_disk_pesen_na_stihi_igumena_Vissariona_Ostapenko)*
